Câu hỏi tiếp
là một câu hỏi liên quan tới việc
mà gia nhập Câu lạc bộ
của các đạo tràng:
“Chúng tôi là Đạo tràng tu tập ở chùa.”
“Đạo tràng tôi rất muốn”
“vào trong CLB Cúc Vàng
Tập Tu Lục Hòa để sinh hoạt.”
“Nhưng có người khuyên
chúng tôi rằng:”
“Tu ở chùa Ba Vàng là hòa hợp rồi,”
“không cần phải vào
CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa.”
“Vậy tu tập hòa hợp ở chùa Ba Vàng”
“và tu thêm hòa hợp
ở CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa”
“thì có gì khác nhau?”
Chúng ta có thấy khác không?
Có không ạ?
Có.
Chúng ta học Thầy
thì tất cả chúng ta đều hòa hợp
ở trong phần thế này ạ.
Thứ nhất là Kiến hòa,
tức là cùng chung
một ý kiến với Thầy,
là kiến hòa.
Thân hòa là chúng ta có
ở cùng tu trong một chùa.
Và Ý hòa khi mà Thầy giao việc
cho chúng ta,
chúng ta ý hòa.
Đúng không?
Và chúng ta có Giới hòa,
là chúng ta đều có năm Giới
và một ngày tu Bát Quan Trai Giới,
là đều hòa
Thế nhưng vào trong Câu lạc bộ
thì chúng ta đều tăng thượng duyên
trong tất cả
các chi phần tu lục hòa này.
Tăng thượng duyên,
Ví dụ:
Trong CLB của chúng ta,
thì đạo tràng này
có thể đến đạo tràng khác làm việc,
trợ duyên một cách dễ dàng,
không phân biệt đây là đạo tràng này,
đây là đạo tràng kia.
Không phân biệt.
Khi có việc
thì chúng ta đều coi nhau là gì?
Là một.
Và người thường thực tập
trong CLB như vậy
sẽ không phân biệt
đây là đạo tràng tôi,
đây không phải đạo tràng tôi.
Đấy là cái mà họ được ngay bây giờ.
Còn nếu như
chúng ta chỉ tu hành một đạo tràng
thì chúng ta sẽ có chấp là:
“Sao mày lại đi sang
đạo tràng đấy làm?”
“Đạo tràng này đã bảo mày đi đâu?”
Đúng không?
Có không?
Tại vì hồi xưa chúng ta cũng tu riêng,
chúng ta biết rồi mà.
Cái đấy vì duyên chưa đủ
để chúng ta phá ngã.
Còn duyên để chúng ta tu tập
trong CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa,
vì có nhiều đạo tràng làm trong một việc,
nên chúng ta có thói quen
phá ngã rồi.
Cho nên tất cả những Phật tử nào
mà thật sự tinh tấn
trong CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa
thì người ta có thể đi đến trợ duyên
cho các đạo tràng khác
một cách dễ dàng,
không bị chướng ngại ở trong tâm.
Và ở đây có một Pháp kết duyên nữa,
đó là chúng ta sẽ kết duyên
với nhiều đạo hữu hơn,
thân cận nhiều hơn.
Và như thế,
kiếp sau chúng ta sẽ đông người
thân cận hơn.
Đông người thân cận hơn.
Còn những người
cùng trong một chùa,
thì cũng là thân cận,
nhưng mà có khi
cả một thời gian tu hành,
cũng không bao giờ biết đến
các bạn ở đạo tràng kia đâu.
Nó chỉ trên tướng thôi,
chứ làm gì thân cận được đâu.
Nhưng mà chúng ta
vì có tu tập lục hòa
cho nên chúng ta có thể cử người
từ đạo tràng này đến đạo tràng kia.
Và chúng ta có thêm
những buổi sinh hoạt chung,
làm tất cả các việc chung.
Mà chúng ta cùng có một cái chung
đó là thành quả của chúng ta
làm được đều hưởng chung.
Đấy nhé!
Chứ không phải từng đạo tràng một ạ.
Nên công đức của chúng ta
lại là chung.
Ví như người nào
thuộc một đạo tràng nào đó
mà hoan hỷ.
Mình già, mình yếu,
mình chưa có thời gian đi,
nhưng mình nắm bắt được
chương trình tu của CLB,
mình hoan hỷ, mình cũng có được
phước rất lớn hơn nhiều.
Đại chúng thấy đúng không?
Lớn hơn rất nhiều.
Cho nên, Yến vẫn khuyến khích
nếu như có nhiều đạo tràng một
tu cùng với nhau
thì có sức mạnh
trong lúc chúng ta làm việc
và chúng ta phá đi chấp trước
của chúng ta cũng rất là nhiều.
Đây là một nhân duyên
để chúng ta tăng thượng duyên,
để tăng thượng tâm.
Vì làm việc lớn
cho nên các bạn trưởng thành,
các bạn phải quan sát nhiều hơn,
cho nên nó tăng thượng trí.
Tăng thượng tâm và tăng thượng trí
cho các bạn.
Và các bạn tu cạnh nhau
cho nên các bạn phải nhìn nhau,
các bạn phải sửa đổi mình
cho nên các bạn
sẽ tăng thượng giới tốt hơn,
sách tấn nhau.
Còn nếu như chỉ một và một thôi
thì rất khó.
Là bởi vì,
có mỗi một bà đạo tràng trưởng
với một bà đạo tràng phó thôi,
mình không thích
là mình không đến gần.
Thế nhưng mà nhiều đạo tràng,
thì mình lại có thể đến gần chỗ kia,
rồi mình có cái gì không tốt
với đạo tràng trưởng mình
thì đạo hữu kia đã chia sẻ,
lại giúp cho đạo tràng trưởng
thân cận với đạo tràng viên
được tốt hơn.
Khi mà đi làm với đại chúng,
nếu đại chúng thực hành đúng Pháp.
Đấy là lợi ích ạ.